为了使联合收割机具有自动测产功能，提出了一种基于变权分层激活扩散的产量预测误差剔除模型，并使用单片机设计了联合收获机测产系统。
测产系统的主要功能是：在田间进行作业时，收割机可以测出当前的运行速度、收获面积及谷物的总体产量。
数据的采集使用霍尔传感器和电容压力传感器，具有较高的精度。
模拟信号的处理选用了 ADC0804差分式 A／D转换芯片，可以有效地克服系统误差，数据传送到单片机处理中心，对每一次转换都进行一次判断，利用变权分层激活扩散模型剔除误差较大的数据，通过计算将数据最终在LCD显示屏进行显示。
将系统应用在了收割机上，通过测试得到了谷物产量的测量值，并与真实值进行比较，验证了系统的可靠性。
#*#
针对电磁环境的严重污染,克服目前电磁屏蔽的弊端,用吸波材料从根本上消除电磁污染是关注的方向.
本文基于分子设计的思路,在聚苯乙炔侧链引入酞菁基团对其化学改性,并对其性能作了初步的探索.
研究结果表明这种改良的新型高分子具有较好的吸波性能.
#*#
使用500,mm×500,mm正庚烷池火作为火源，通过全尺寸实验研究了1,200,mm×1,200,mm×6,mm的点式安装玻璃在火灾中的破裂行为。
实验记录并分析了裂纹起裂时间和扩展方式、热释放速率、玻璃中心点空气温度、向火面和背火面温度以及玻璃脱落比例。
同时使用有限元分析法，模拟研究了点式安装玻璃幕墙受热时的热应力分布及起裂特性，得到玻璃在热载荷作用下的破裂行为，并通过应力分布分析了此类型玻璃幕墙破裂的内在致因。
#*#
为了解决火箭橇试验中橇体长时间巡航运动的问题,采取了火箭发动机橇载多路时序点火控制的方法,分别从控制方法、系统的远程控制、远程检测、自动断电、硬件电路设计、软件程序设计、系统封装、系统的可靠性验证、系统安装等方面进行论述.
该橇载点火控制系统可根据试验时序要求,控制不同的火箭发动机按要求的时序工作,使火箭橇运行速度达到设计的弹道要求.
#*#
在冷轧板带的控制中,针对液压APC系统多变量、高阶次和时变性等特点,提出一种引入记忆因子(Memory Factor,MF)的RBF神经网络.
为提高网络精度,采用改进的混洗蛙跳算法(Improved Shuffled Frog Leaping Algorithm,ISFLA)全优化MF-RBF神经网络,并把优化前后的神经网络进行CFC(Continuous Functional Diagram)封装,得到基于ISFLA全优化的MF-RBF神经网络智能控制器.
分析轧制厚控APC系统的原理及组成,采用机理方法建立液压APC系统数学模型,并搭建模拟电路作负载,将上述控制器在西门子FM458平台进行实验研究.
通过将各控制器的实验结果作比较,发现ISFLA优化后的MF-RBFNN控制器的响应速度快、精度高、适应性好,具有较高的实际应用价值.
#*#
为制备较理想的多孔中空结构纤维,以聚丙烯腈/聚乙烯吡咯烷酮/N,N-二甲基甲酰胺溶液作为皮层纺丝液,先后以聚乙烯吡咯烷酮/N,N-二甲基甲酰胺溶液,聚氧化乙烯/N,N-二甲基甲酰胺溶液和聚乙烯吡咯烷酮/乙醇溶液为芯层纺丝液,进行同轴纺丝制备复合纤维,然后分别在去离子水中经超声振荡析出水溶性高聚物,所得纤维由场发射扫描电镜(FESEM)进行表征.
结果表明:以聚乙烯吡咯烷酮/N,N-二甲基甲酰胺溶液为芯层纺丝液时,同轴纺丝并经过后处理得到的纤维孔和中空结构都比较少;而以聚氧化乙烯/N,N-二甲基甲酰胺溶液为芯层纺丝液时只能得到具有致密多孔结构的纤维;只有以聚乙烯吡咯烷酮/乙醇溶液为芯层纺丝液时可以制备聚丙烯腈多孔中空超细纤维.
#*#
2012年盛夏陕西绥德县出现短时强降水,4h雨量超过100 mm.
利用NCEP 1°×1°再分析资料进行诊断分析发现,在陕北东北部对流层中下层有一中α尺度气旋存在,且随高度向东北倾斜,垂直方向上形成次级环流,使强降水区的上升运动加剧.
分析地面观测、卫星资料发现,西路冷空气引导干侵入加强层结不稳定性,东路冷空气楔形抬升作用,使得不稳定能量释放;同时,在东西两路干冷空气的夹击作用下,绥德县内形成中气旋,暖湿空气在当地得以聚集上升;2个中β尺度对流云团在东西路风场作用下合并后迅速增强.
多普勒雷达资料显示,2个中γ尺度的超级单体回波在绥德先后发展形成列车效应;2个超级单体中的中气旋特征各有不同,是回波结构演变的主要原因.
#*#
随着我国城市化步伐的加快,人们对周围环境质量的要求逐步提高.
城市道路绿化景观逐渐被城市融合,成为城市建设的重要组成部分.
城市道路绿化景观的质量反映着整个城市的经济发展水平和精神风貌,同时也体现着整个城市公民的文化素质.
本文在分析城市道路绿化景观的构成及作用的基础上,客观地反映了我国目前城市道路绿化景观的总体现状、存在的问题,并提出了相应的建议,希望能推动我国城市化的步伐,满足公民的生活需求.
#*#
"2002年6月28～30日,由台湾大学哲学系和中正大学哲学系联合主办的"两岸逻辑教学学术会议"在台湾大学举行.大陆学者10人、香港学者4人和台湾逻辑学界50余位学者应邀出席会议.正如主办方撰写的"会议计划书"所言:"两岸逻辑教学与研究,向来各行其是,鲜有来往.
而两岸之逻辑教学与研究,无论在品质、数量、方法、经验,以及与中国语文和文化的会通上,均有其独到而特殊之处",因此亟须交流与沟通."
#*#
换热器管束的振动破坏问题是严重影响换热器运行安全性的一个关键问题.
根据随机振动理论对管壳式换热器流体诱导管束振动进行了分析,建立换热器管束振动的力学模型,确定流体激振力分布,应用随机振动理论推导出换热器管束振动随机响应的均方根和谱密度.
研究表明,采用随机振动理论可以较好地预测管壳式换热器管束流体诱导振动;纵向流换热器与折流板换热器相比,具有优异的抗振性能.
#*#
高背鲫栖息于底层,是一种生命力极强的鱼类,对环境具有较强的适应性,在溶氧量较低及碱性较大的水域中都能生存,其耐低氧的临界窒息点为0.1毫克/升.
高背鲫属于杂食性鱼类,主要摄食浮游生物中的轮虫、枝角类、桡足类及底栖动物,鱼种和成鱼阶段主要摄食人工饲料、水生昆虫、水生高等植物及有机碎屑和低等藻类.
#*#
提取刚竹属中毛金竹、毛竹、龟甲竹、人面竹、紫竹、白哺鸡竹、黄槽竹、芽竹、蓉城竹、红壳雷竹、假毛竹、金竹、黄纹竹等13个竹种的DNA，对其内转录间隔区（ ITS）序列以及maturase K （ matK）序列进行PCR扩增和序列测定。
构建了与其亲缘关系接近的刚竹属6个种、牡竹属3个种共22个竹种基于ITS序列的系统发育树和刚竹属7个种、牡竹属3个种共23个竹种基于matK的系统发育树，并探讨了其亲缘关系。
结果显示，实验所用的大部分竹种分类结果与传统分类类似，但黄纹竹、毛竹与其他刚竹属竹种的遗传距离较远，却与牡竹属的竹种聚类，与传统分类相左。
通过测序分析认为其为杂种的可能性较高，并由此推测杂种的存在是造成竹子分子分类困难的一大原因。
#*#
本文试从罗斯金与莫里斯的观点来看卢斯在《装饰与罪恶》中所提出的观点，并重新审视设计所应遵循的一些基本原理。
卢斯认为没有功能意义的装饰就是一种浪费，一种罪恶。
这种观点有“得”也有“失”，“得”警示人们不要对物品进行过度的装饰；“失”在于他对装饰的抑制甚至到了将其的地步，或许可以称为“禁欲”主义了。
#*#
二战结束时,中美在经济、政治和文化上处于不同的发展阶段.
美国的经济自由主义与国民党政权设计的计划经济在本质上是相冲突的.
国民党感兴趣的不是美国的经济自由主义,而是美援.
美援加强了国民党政府对美国的经济依赖以及中国政府干预中国经济的倾向.
结果,美援不仅没有带来美国人所期待的政治经济效果,反而造成了未所预料的、得不偿失的后果.
#*#
选取贵州红枫湖为研究对象,在实验室条件下模拟了自然、好氧和厌氧条件下沉积物内源磷的释放过程,联合应用微电极技术和沉积物磷形态分析对沉积物-水界面开展了微尺度观测与研究.
结果表明,厌氧条件下红枫湖沉积物总磷含量显著降低,且主要是NaOH提取态磷(NaOH-P)和残渣态磷(rest-P)含量降低所致,厌氧条件下沉积物孔隙水中磷酸盐浓度明显升高,而好氧条件下沉积物孔隙水磷酸盐浓度显著降低,反映厌氧条件显著促进了红枫湖沉积物磷释放.
厌氧条件下沉积物内部溶解氧浓度下降、硫还原活动增强可能是导致NaOH-P释放的主要原因.
O2浓度的降低加速了沉积物还原作用并产生大量H2S,进而与二价铁离子形成硫化亚铁沉淀,最终导致NaOH-P(Fe-P)释放到孔隙水中.
好氧条件向厌氧条件的转换可通过改变沉积物内部pH值分布和微生物活动促使rest-P释放:厌氧条件下,厌氧微生物不仅可以消耗硫酸根产生H2S,导致pH值降低,还可消耗有机质,将有机磷转变为无机磷.
上述研究结果表明,沉积物-水界面氧化还原环境可影响沉积物氧渗透深度、pH值分布、微生物活动、硫循环以及有机质降解过程,进而控制沉积物磷的形态转化与释放.
联合应用微电极技术和沉积物磷形态分析对湖泊沉积物-水界面开展微尺度观测研究是揭示沉积物内源磷释放机制与控制因素的有效途径.
#*#
本文综述了离子液体催化制备5-羟甲基糠醛的研究进展.
运用离子液体作为反应溶剂和催化剂,与常规合成HMF的方法相比,其反应在常压、低温下进行,更易于操作控制;副反应数量明显减少,HMF的产率稳定,可达90%;离子液体催化活性稳定,可重复利用,减少了有机溶剂的使用量;利用离子液体作为媒介,能将反应原料从单一的果糖扩展到葡萄糖和纤维素等廉价原料,降低了生产成本.
由此可见,运用离子液体催化制备HMF将是今后研究的重点和发展的必然趋势.
#*#
运用文献资料法等对日本《体育基本计划》等进行分析.
主要结论:日本重视国民体育权利,为所有人创造良好的体育环境；在体育界中加强透明性、公平性、公正性；国家级运动员可作为社会俱乐部指导员,提高地区体育技术水平和发展活跃地区体育；提倡社会各界协同合作共同发展体育事业等.
建议:我国应从幼儿期开始制定提高体能的政策计划；为发展体育事业倡导社会各界协同合作精神；提高我国体育界的透明性、公平性、公正性等.
#*#
河北省中部沧州、衡水、邢台等地同有的冀中山羊具有性成熟早、繁殖力高的优点,一般4月龄可性成熟,长年发情,一年两产或两年三产,平均每胎产羔2.96只,在多羔性能方面有突出表现.
试验拟以高繁殖力的冀中山羊为对象,以太行山羊为对照,通过比较山羊繁殖力性状的品种差异,测定不同群体促卵泡素(FSH)在发情周期内的变化,探讨山羊高繁殖力的内分泌机理,以便深入了解冀中山羊品种资源繁殖特性及繁殖性能的变化规律,为高繁殖力山羊遗传资源的合理开发利用提供基础材料.
#*#
针对具有高效絮凝性能的有机高分子絮凝剂存在易吸潮、难溶解的不足,设计了一种高分子有机絮凝剂的溶解输送装置,该装置简单实用,易于在污水处理生产中推广应用.
将该溶解装置用于炼油污水气浮处理的有机絮凝剂溶解,取得良好的效果.
#*#
Cu2 ZnSnS4(CZTS)薄膜由于其合适的禁带宽度、高的光吸收系数以及组分无毒、储量丰富等特性，被视为薄膜太阳能电池最佳的吸收层材料之一。
磁控溅射是制备CZTS薄膜的主要方法之一，因为其制备过程相对简单且可以产业化，一直是太阳能电池领域的研究热点。
从磁控溅射制备 CZTS薄膜的3种路径出发，综述了近年来各种路径在制备CZTS薄膜方面的研究进展，比较了3种路径的优缺点，同时对磁控溅射制备 CZTS 薄膜的发展前景进行了展望。
#*#
针对非平稳背景下的复杂场景,该文提出一种自适应调整K-ρ的混合高斯背景建模和目标检测算法.
该方法利用混合高斯模型(GMM)学习每个像素在时间域上的分布,构建自适应调整高斯分量K的方法,并针对不同情况,对描述像素的高斯分量数进行增加、删除或合并;在此基础上,模型参数更新式中引入了两个新的参数,能够根据实际情况自适应调整ρ值,使得背景建模和目标检测能够准确实时地随像素变化而变化,从而减少了运动目标信息的损失,提高了算法的鲁棒性和收敛性.
实验表明,该算法在有诸多不确定因素的序列视频中能够迅速响应实际场景的变化,实现自适应背景建模和准确的目标检测.
#*#
综述了镍基单晶高温合金扩散阻挡层的国内外研究进展.
简要介绍了高温防护涂层/镍基单晶高温合金基体元素的互扩散现象,说明了扩散阻挡层的作用机理,阐述了扩散阻挡层的设计原则和要求,通过对比分析了各类扩散阻挡层的优缺点.
最后对镍基单晶高温合金用扩散阻挡层的研究做出了展望.
#*#
在催化剂超强酸SO24-/ZnO的作用下,以马来酸酐和烯丙基磺酸钠为原料,采用直接熔融合成了新型磺酸基聚合物(MA/SAS),通过单因素试验和正交试验,探讨了其合成工艺条件.
同时对聚合物进行IR和差热-热重表征,采用电子显微镜考察了聚合物对CaCO3垢形的影响并探讨了其阻垢机理.
试验结果表明:新型磺酸基聚合物具有良好的热稳定性和良好的阻CaCO3垢性能,对CaCO3垢既具有较强的分散作用又具有明显的晶格畸变能力.
#*#
吸气式高超声速巡航飞行器机身/发动机一体化特性使得气动一推进系统之间存在强的耦合作用,这种耦合影响着飞行器气动性能、稳定性和控制.
针对耦合对飞行器特性的影响,建立了机身一发动机一体化模型,并进行了气动-推进界面划分.
在此基础上,分别计算了高超声速巡航飞行器在进气道打开,发动机不工作以及进气道打开,发动机工作两种状态下的纵向气动特性.
仿真结果揭示了高超声速巡航飞行器气动一推进系统之间的耦合以及耦合作用对飞行器气动性能、稳定性的影响.
#*#
利用1958-1997年的NCEP/NCAR再分析资料,以南海夏季风爆发日为临界日,分析了季风爆发前后全球平均环流和扰动环流的演变.
结果显示,季风爆发前后气候平均场的环流形势是完全不同的,且这一变化是全球性的.
从扰动场的演变看,伴随季风的爆发,扰动环流的变化不仅是全球的,而且具有突发性.
分析还指出了南海西南季风的来源和三支越赤道气流的作用,特别是南半球环流的变化以及其对南海夏季风爆发的影响.
#*#
运用MSC.
DYTRAN软件分析了飞机撞击反应堆安全壳的动力学问题,给出了混凝土的变形图和撞击物的速度变化曲线,比较了选用不同材料模式的计算结果,并与经验公式的结果进行了对比.
选用混凝土的帽形材料模型得到结果略低于经验公式的结果.
#*#
作为国家支柱产业之一的建筑业,30余年一直呈现出高速发展的态势,尤其2000年以后随着政策的放宽,几个国家重要标杆式工程方案的确定,境外顶级设计公司在中国实践增加,我们的设计视野某种意义上真正打开,同时危机感也随之而来.
正是在这样的背景下,我决定离开学习工作十余年的武汉,来到被称之为“南方以南”的城市——深圳,加入到当时刚确定发展方向的CCDI.
#*#
瘤胃酸中毒是由于反刍动物突然超量采食谷粒等富含可溶性糖类物质,瘤胃内急剧产生、积聚并吸收大量乳酸等有毒物质所致的一种急性消化性酸中毒[1],以往均属于瘤胃积食的范畴.
但从20世纪40年代开始,国外学者发现反刍动物过食谷物饲料(高碳水化合物饲料)后,可以导致瘤胃酸中毒.
#*#
介绍了GYX31-1207型高频振动细筛提高黑山铁矿铁精矿品位研究的情况.
实验室试验、工业应用试验表明,该机不仅筛分效率高,提高铁精矿品位明显,且经济效益显著.
#*#
评价中心起源于德国心理学家1929年建立的一套用于挑选军官的多项评价程序,之后,英、美等国军方机构开始应用评价中心,英国文职人员委员会还将之应用于行政领导.
在北美和西欧,评价中心被成功地运用于军事和商业已有半个多世纪.
#*#
阐述了非线性光环路镜(NOLM)的基本原理.
通过研究它的光学特性,我们发现,由于自相位调制(SPM),NOLM有压缩光脉冲脉宽的功能.
因为光的克尔效应是瞬时的(2～4 fs),所以NOLM的这种功能在高速光纤通信系统中有潜在的应用前景.
#*#
考虑自发与压电极化引起的内建电场,自由电子-空穴气屏蔽效应和外加电场,基于常微分数值计算,自洽求解电子与空穴的薛定谔方程和泊松方程以获得摹态能级.
以典型的CaN/AlxGa1-xN纤锌矿氮化物应变量子阱为例,通过数值求解,得到电子与空穴的本征基态能和相应本征波函数.
计算结果表明:沿量子阱生长方向所施加的外加电场将抵消阱中内建电场的作用,阱结构的弯曲程度略显平缓,使电子(空穴)本征波函数逆(顺)着外电场方向移动,且均向阱中心移动,波峰峰值增加,隧穿几率减小;在固定外电场情况下,电子与空穴基态能级随阱宽的增加而减小,随掺杂组分的增加而增加,表明外加电场对内建电场有所削弱以及量子限制作用对电子(空穴)基态能有显著的影响.
#*#
为了克服传统弓形折流板管壳式滑油冷却器的固有缺点,提出了双层连续螺旋折流板管壳式滑油冷却器.
采用Realizable k-ε湍流模型结合标准壁面函数的方法,对比分析了弓形折流板管壳式以及单、双层连续螺旋折流板管壳式滑油冷却器的壳侧流线分布及传热和阻力性能.
结果表明:与弓形折流板相比,连续螺旋折流板壳侧不存在流动死区,壳侧传热系数有所增大,压降有所降低,综合性能显著提高;双层连续螺旋折流板的壳侧传热系数介于弓形折流板和单层连续螺旋折流板之间,压降最低,综合性能与单层连续螺旋折流板相当.
#*#
采用NCAR、NCEP和FSL/NOAA等共同研制的新一代细网格WRF中尺度数值模式,对2003年6月24～25日江南地区出现的一次特大暴雨过程进行了数值模拟,并利用模式输出的高分辨率动力协调资料进行了初步诊断分析.
结果表明:WRF模式比较成功地再现了高低空环流形势的演变及暴雨带的分布特征;低层切变线上分布不均匀的辐合区,中低层正涡度区、高层负涡度区的配置有利于造成较强烈的中尺度上升运动;同时有很强的湿度锋区,大气处于不稳定状态.
分析发现,沿850hPa切变线的局地风暴相对螺旋度与暴雨有很好的对应关系.
#*#
以沐川县滑坡灾害风险性评价为例,选取沐川县地层岩性、高程、地形起伏度、坡向因子、剖面曲率、平面曲率6个因子作为危险性评价因子,人口密度、林地密度、耕地密度、滑坡灾害密度4个指标作为易损性评价因子,利用贡献率模型求出区域滑坡灾害的易损性与危险性,在GIS中对2因子进行叠加运算得到区域滑坡的风险区划图.
结果表明,沐川县极高风险区主要出现在海云乡内,较高风险性区主要出现在武圣乡境内,高风险性区分布在黄丹镇、箭板镇、建和乡以及永福镇.
#*#
近年来,我国水产养殖发展迅速,环保和食品安全也越来越受到大家的关注.
但是在外用杀菌、杀虫方面过分依赖高毒和高残留的化学药物,尤其是菊酯和有机磷的大量使用已严重影响水产养殖的可持续发展.
目前安全有效的新型调水制品越来越受到重视,在认识和实践中取得了很大提高,主要体现在以下几个方面:①法规制订将会更加严格,以有效保护水体环境;②微生物
#*#
